## Clase 03

Clase presencial con Alejandro.

Primeros pasos con JAVA. Nos recomienda practicar por nuestra cuenta.

Muestra el PPT (subo después)

JVM = Java Virtual Machine

### Repaso histórico
Creado por Sun Microsystems, luego adquirido por Oracle. Hoy es Software Libre a cargo de la fundación Eclipse.

### Multiplataforma

Java es multiplataforma. La máquina virtual nos permite compilar el mimo código en todos los sistemas operativos.

Write once, run anywhere.

El archivo .java es el que manipulamos como devs. Luego se compila a bytecode como .class

### JDK vs JRE vs JVM

Java Development Kit.

Java Runtime Environment.

Java Virtual Machine: es un máquina abstracta (VM) que nos proporciona un entorno de tiempo de ejecución.
El archivo .java se usa en la JVM y es compilado.

No es independiente de la plataforma. Hay muchas JVM para cada SO.

Tareas principales:

- Código de carga
- Verifica el código
- Ejecuta el código
- Proporciona un entorno de tiempo de ejecución

JVM es una parte de JRE.

### JRE: Java Runtime Environment

Es la implementación de JVM. Existe físicamente. Son bibliotecas y archivos que utilizan la JVM en tiempo de ejecución.
JRE = JVM + Archivos de biblioteca (/libs/*.jar)

La JVM vive en la memoria lógica. JRE son archivos físicos.

### JDK: Java Development Kit

El kit de desarrollo de Java. Existe físicamente y tampoco es independiente de la plataforma (hay para cada SO)

Ejemplo de Minecraft: un usuario común que quiere jugar Minecraft tiene que bajar JRE. Un usuario que quiere desarrollar tiene que bajar JDK.

### Demo time

Nos muestra en el proyector algunas primeras lineas de hola mundo.

```java

public Class HolaMundo {
	public static void main(String[] args) {
		// Comment
		System.out.println("Hola mundo. Primer programa Java");
	}
}

```
Compilando con:

`javac HolaMundo.java`

Se creó un archivo en el mismo directorio con un archivo .class

---

Datos primitivos en Java:

- boolean
- char
- byte
- short
- int
- long
- float
- double

---

Otras pruebas sandbox en clase:

```java

public Class DemoTwo {
	public static void main(String[] args){
		int numberA = 45;
		int numberB = 10;
		// result
		int total = numberA + numberB;
		System.out.println(total);
		// testing strings
		String myString = "hello world";
		System.out.println(myString);
		// concat
		System.out.println("My string says: " + " " + myString);
		// expressions
		// (...)
	}
}


```
