## Clase 05

Temas avanzados parte 1

### Atributos de instancia, de clase y atributos dinámicos.

Atributos de instancia pertenecen a la instancia de la clase o al objeto. Se crean en `__init__` (la mayoría de los que usemos van a ser estos)
Los atributos de clase son comunes a todos los objetos, se crean por fuera de `__init__`
Los **dinámicos** se crean a partir de una instancia. Se agrega a una instancia de forma dinámica. Pertenece solo a esa instancia. Se crean por fuera de la clase, luego de crear un objeto (no recomendado)

Ejemplo Class Circulo

### Encapsulamiento. Ocultando atributos.

Consiste en hacer que los atributos o métodos internos no se puedan acceder desde fuera, solo desde el propio objeto (a través de sus métodos). Por defecto no se ocultan.

Todos los objetos pueden llegar al atributo de su clase.

Para aplicar Encapsulamiento tenemos que aplicar doble guión bajo, python lo interpreta como **Privado**

Desde un objeto no voy a poder acceder a un atributo o un método privado.

Método mágico `__dict__` para devolver los atributos de una clase en forma de diccionario.

Método `__new__` es el constructor de instancias. Un método especial.

En `__new__` el primer argumento refiere a la clase. No es obligatorio ni se recomienda usarlo.

Deben ser los métodos los que modifiquen el valor de los atributos. Ejemplo que vimos en clase: asignar_edad() (no permite menos de 0 ni más de 100)

Se pueden sobreescribir los métodos heredados (ejemplo con `__str__`)

### Uso de Decoradores

Funcionalidad importante. Son funciones que modifican la funcionalidad de otras funciones.

Ejemplo decorador `@classmethod` y `@property` (property ya existe en la librería de python)
Vemos un ejemplo con temperatura.

### Atributos como propiedades

### Metodos de instancia

Los métodos más comunes..reciben como parámetro de entrada `self`. Hace referencia a la instancia.

Pueden acceder y modificar los atributos del objeto. Pueden acceder a otros métodos (como métodos de clase).

Ejemplo:

```py
class Clase:
    def metodod(self, arg1, arg2):
        return 'Metodo normal', self
```

### Métodos de clase

Asi como tenemos atributos de clase, podemos tener métodos de clase.
Debe contar con el decorador `@classmethod`. Reciben como arguno `cls` (hace referencia a la clase). No pueden acceder a la instancia. Sí pueden modificar los atributos de clase.

```py
class Clase:
    @classmethod
    def metododeclase(cls):
        return 'Metodo de clase', cls
```

Vemos ejemplo círculo. Con el método de clase podemos acceder a métodos de una clase.

`cls` funciona en las clases como `self` en los objetos.

### Métodos estáticos

Deben tener el decorador `@staticmethod`
Son útiles cuando se necesita realizar tareas de forma aislada. No pertenecen ni al método ni a la clase. Está aislado.

```py
class Clase:
    @staticmethod
    def metodo_estatico():
        return 'Método estático'
```
Usamos ejemplo de esperanza de vida en distintos paises. Dejamos el método `esperanza_vida` dentro de la clase porque queremos que esté relacionado a la clase Persona.

### Otros métodos especiales

Vimos método `__new__` (el constructor) no es necesario explicitarlo.
También vimos `__init__` (inicializador, se le llama constructor pero en realidad solo inicializa los atributos de la clase), `__str__` (modifica la forma en que mostramos los atributos del objeto) y `__dict__` (trae los valores del objeto en formato diccionario).

Vemos algunos métodos mágicos de comparación y de matemática.