## Clase 02

Explica brevemente la modalidad de cursada y aprobación (lo mismo que todas las materias).
Se presenta ante la clase.

## Conceptos básicos de QA

- Pruebas unitarias
- Pruebas de integración
- Prueba de aceptación del usuario

---

Las pruebas se realizan en distintas etapas del ciclo de vida de desarrollo.
Desde el diseño hasta la implementación. Buscamos identificar errores y defectos.

Buscamos mejorar la calidad del software.

### Metodologías de prueba

Es importante elegir la adecuada, depende del proyecto, los requisitos del cliente, el alcance del proyecto y más.

- Pruebas manuales
- Pruebas automatizadas
- Prueba de caja negra
- Prueba de caja blanca
- Pruebas exploratorias
- Pruebas de seguridad

### Definiciones importantes

- Prueba (test): se somete a un sistema a una evaluación de resultados que arroja en bas a la ejecución en condiciones específicas.

- Caso de Prueba (test case): Arrojan resultados esprado desarrollados con un objetivo en particular.

- Error: Acción humana que produce o genra un resultado incorrecto.

- Defecto: Es la manifestación de un error en el software. Causa una flla (desviación del servicio o resultado esperado).

- Fallo: depende del sistema. Es la manifestación visible de un defecto.

- Verificación: Determinar si los productos e una fas dada satisfacen las condiciones impuestas al inicio e la fase. Estamos construyendo correctamente el producto?

- Validación: Evaluación de un sistema o uno de sus componentes durante o al final de su desarrollo. Estamos construyendo el producto correcto?

---

Menciona estándares de calidad como ISO 9126 y BS 7925-2 Estándar Británico

---

Bibliografía: Summerville
