## Clase 09

Clase presencial

Vemos en el proyector un ejemplo de Testing de Caja Blanca. El ejemplo muestra código de Android Studio.

Menciona camino crítico.

```py

def mi_codigo(x,y):
    suma = x + y
    return suma

```

Hicimos demo con unittest de python.

Ver ejemplos en /212-assets/unit-test-class-09/*

Tarea:

Hacer pruebas unitarias con el lenguaje que querramos.

Puede ser una clase, una función...ejemplo Persona, otro ejemplo calcular perímetro, etc. 

Generar los test usando la técnica de Caja blanca.

---

Pasa a la clase de hoy:

### Pruebas de caja blanca

Entrada -> caja blanca -> salida

podemos ver lo que ocurre dentro de la caja blanca.

### Técnicas de caja blanca

Por lo general se denominana 'cobertura'. Ejemplos:

#### Prueba de Cobertura de código

Se enfocan en medir cuántas líneas de código se han ejecutado. Se busca medir las ramificaciones del flujo de control, para asegurarse que todas las partes del código se han ejecutado.

#### Prueba de Condición

Se enfoca en pobar todas las condiciones el el código. Buscamos generar casos de prueba que cubran todas las condiciones dentro de una funcionalidad. (Todos los if-else-switch)

#### Modelo Test Case

(TBD: agregar screenshot del ppt)

#### Prueba de Camino de Control

Todos los caminos posibles que pueda tomar el código. 

(TBD: agregar screenshot del ppt)

#### Prueba de bucles

Nos permite probar las estructuras repetitivas. Comprobar todas las iteraciones posibles.

#### Prueba de Flujo de Datos

Se enfoca en probar cómo fluye la información a través del código. Pruebo la funcionalidad de los datos.

Menciona la Teoría de caminos críticos.

#### Prueba de Flujo de Datos de Camino Múltiple

Multiple Condition Coverage

Menciona como ejemplo Testlint

#### Tarea práctica

Para el miércoles 03 de mayo.

Nos pasa fuentes. Ver en PPT.
